请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
党务公开是党的组织将其实施党的领导活动
加强党的建设工作的有关事务
按规定在党内或者向党外公开
它适用于党的中央组织
地方组织
基层组织
党的纪律检查机关
工作机关
以及其他党的组织
那党务公开哪些内容呢?
中国共产党党务公开条例事行规定
党务公开的内容主要有党的领导活动
党的建设工作两大方面
除涉及党和国家秘密不得公开
或者依照有关规定不移公开的事项外
一般都应当公开
其中
党的基层组织应当公开的内容有七项
一 学习贯彻党中央和上级组织决策部署
坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导情况
二 任期工作目标
阶段性工作部署
重点工作任务及落实情况
三 加强思想政治工作
开展党内学习教育
组织党员教育培训
执行三会一课制度等情况
四 换届选举
党组织设立
发展党员
民主平易
召开组织生活会
保障党员权利
党费收缴使用管理
以及党组织自身建设等情况
五 防止和纠正四封现象
联系服务党员和群众情况
六 落实管党治党政治责任
加强党封联政建设
对党员做出组织处理和纪律处分情况
七 其他应当公开的党务
那党务公开向谁公开
怎么公开呢
条例规定
党的组织应当根据党务与党员和群众的关联程度
合理确定公开范围
主要分四个层面
一 对于领导经济社会发展
涉及人民群众生产生活的党务
向社会公开
二 对于涉及党的建设重大问题
或者党员义务权利
需要全体党员普遍窒息和遵守执行的党务
在党内公开
三 对于各地区各部门各单位的党务
在本地区本部门本单位公开
四 对于涉及特定党的组织党员和群众切身利益的党务
对特定党的组织党员和群众公开
根据公开内容和范围的不同
公开的方式也是不一样的
党内公开的一般采取召开会议
制发文件 编发简报
在局域网发布等方式
向社会公开的一般采取发布公报
召开新闻发布会 接受采访
在报刊 广播 电视 互联网 新媒体
公开栏发布等方式
优先使用党报党刊 电台电视台
重点新闻网站等党的媒体进行发布
党务公开可以与政务公开
厂务公开 村居务公开
公共事业单位办事公开等方面的载体和平台
实现资源共享的应当统筹使用
此外 条例还规定了党务公开新形式
包括党员旁听党委会议
党的代表大会代表列席党委会议
党内情况通报反应
党内事务咨询 重大决策征求意见
重大事项社会公示和社会听证等
需要注意的是
凡列入党务公开目录的事项
有关党的组织应当按照提出 审核 审批
实施的程序及时主动公开
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目